I processi di sviluppo descrivono le attività necessarie (e il modo in cui vengono alternate)
durante lo sviluppo di un software. QUalunque processo descrive delle attività di Analisi dei requisiti,
progettazione, implementazione, test e manutenzione

Analisi dei requisiti:
  Porta a definire le specifiche, stabilisce i servizi e i vincoli del software.
  Requisito: ciascina delle caratteristiche che il software deve avere
  Specifica: descrizione rigorosa delle caratteristiche del software

  Raccolgo dei requisiti ed effettuo uno studio di fattibilità
  (l'azienda riesce a svilupparlo conoscendo quei pochi requisiti? Il costo necessario verrà ripagato
  da quanto il cliente è disposto a pagare?)

  Se entrambi i punti sono soddisfatti allora passo ad abbozzare i requisiti.
  Dopo averlii abbozzati vado a riscriverli in modo più dettagliato componendo la specifica.
  Infine passo alla fase di convalida andando a confrontare la specifica e l'analisi. La convalida
  viene effettuata anche dal cliente, quindi una copia della specifica viene inviata al cliente. (SRS Software Requirement System)

  Esistono due tipi di requisiti:
    Requisiti funzionali: cosa deve fare il sistema(ovvero le funzionalità)
    Non funzionali: come il sistema lo fa, ad esempio un sistema di sicurezza (come dovrà proteggere i dati (con crittografia ecc))
    o ad esempio un requisito di efficienza (quanta memoria deve utilizzare) per questi ultimi devo associare un'unità di misura,
    altrimenti non posos verificare questo requisito. Es non deve utilizzare più di 1mb di memoria

Fase di progettazione:
  Suddividere i requisiti in più parti
  Identificazione dei sottosistemi, ovvero progettare l'architettura software.
  Potrei prima fare una progettazione più grossolana e dopo aver compreso davvero il sottosistema
  faccio una progettazione più dettagliata. Documento la progettazione tramite i diagrammi uml(attività, classi, sequenza, stati)

Fase di implementazione:
  Implementare del codice in un certo linguaggio soddisfando la progettazione che ho fatto precedentemente.
  Prima parte scrivo l'algoritmo che corrisponde alla progettazione. Seconda parte elimino gli errori che
  questo algoritmo mi ha portato.

Fase di convalida:
  Si apre il documento dei requisiti e si verifica che l'implementazione del codice rispetti i requisiti
  Viene condotta tramite processi di revisione e test del sistema. (L'ispezione viene fatta da persone molto
  esperta, questa persona quindi costerà sicuramente di più di chi ha scritto il codice)

  Se i sistemi sono altamente critici viene fatta sia ispezione che testing.

Fase di test:
  Si divide in più parti:
  Test di componenti o unità (unit test): si testano i singoli componenti indipendentemente (funzioni, oggetti o raggruppamenti)
  Test di sistema: Tutto il sistema è testato dando speciale importanza alle proprietà emergenti
  Test di accettazione(alpha test): condotti dagli sviluppatori con dati forniti dal cliente per verificare che rispetti le esigenze
  Beta test: si implementano tutte le feature ma non nella loro versione finale, fornendo il sistema ad alcuni clienti in modo tale da
  scovare problemi o bug.
  La gold version è la versione finale che viene distribuita a tutti.

  Quando scrivo i requisiti sto implicitamente scrivendo un documento che mi permette di accettare il software.
  Quando scrivo le specifiche del sistema sto scrivendo un documento che mi permette di accettare l'integrazione del sistema.
  Dalle specifiche del sistema otteniamo il design del sistema da quale deriviamo il design dettagliato che ci permette di organizzare test
  
