I calcolatori moderni possono essere divisi in 4 categorie:
  -Calcolatori embedded: Sono integrati in sistemi più grandi e complessi al fine
   di monitorare o controllare automaticamente un processo fisico. Non possono essere
   utilizzati per applicativi generici ma solo per applicativi specifici. L'utente può anche
   non sapere che tipo di funzione svolga un singolo calcolatore embedded.

  -Calcolatori personali: Possono essere utilizzati per svariate attività, ne esistono diversi
   tipi ad esempio desktop, laptop e workstation(più performanti e utilizzate per scopi scientifici)

  -Server e sistemi enterprise: calcolatori pensati per essere condivisi da un numero molto alto di utenti
   che vi accedono da remoto. Contengono spesso una grande quantità di dati.

  -Supercalcolatori e calcolatori grid: Sono calcolatori molto più potenti ma allo stesso tempo più costosi.
   Sono utilizzati nelle elaborazioni più difficili. Le grid sono invece molto più economici e permettono di
   collegare tra di loro tramite una griglia un gran numero di calcolatori personali.

Il calcolatore è composto da 5 parti:
  Ingresso
  Memoria
  Uscita
  Controllo

Unità di ingresso:
  E' un dispositivo che permette l'acquisizione di dati dal mondo esterno.
  Un esempio potrebbe essere quello della tastiera.

Unità di memoria:
Ha la funzione di contenere i dati, esistono due famiglie di memorie:
Primaria:
  Memoria centrale:
    -E' una memoria ad accesso veloce che opera alla velocità dei circuiti elettronici.
     E' formata da un numero molto grande di celle elementari che riescono a contenere
     l'informazione di un bit, tuttavia le operazioni molto spesso vengono effettuate
     su un insieme di essi chiamato WORD, una word può essere formata da 8 a 64 bit.
     La tecnologia che permette di individuare in tempo costante e fissato l'indirizzo
     di una parola viene chiamata RAM (Random Access Memory)

  Memoria cache:
    -Gli strati contenenti memorie RAM piccole ma veloci sono chiamati memorie cache.
     Esse risiedono direttamente sul chip del processore per ottimizzare la velocità.
     Alcuni dati vengono copiati dalla memoria centrale quando viene eseguita un'istruzione
     e se nei prossimi cicli queste istruzioni dovessero essere ripetute le troveremo già
     nella cache.

  Memoria di massa:
    -Tutti i tipi di memoria che abbiamo visto fin'ora sono purtroppo volatili,
     ovvero tutti i dati che contiene la memoria verrano cancellati non appena si
     interrompe il collegamento elettrico. Proprio per risolvere questo problema
     nascono le memorie di massa che sono invece persistenti.


Unità aritmetico logica:
  -La maggior parte dei calcoli aritmetici vengono svolti al suo interno.
   Si inizia portandone gli operandi all'interno del processore dove vengono
   sottoposti all'operazione richiesta. All'interno del processore gli operandi
   e il risultato vengono scritti in strutture chiamate registri che hanno velocità molto elevate.


Unità di uscita:
  -Ha la funzione di inviare al mondo esterni il risultato di una serie di operazioni
   un esempio può essere una stampante. Alcuni dispositivi offrono sia input che output
   allo stesso tempo.


Unità di controllo:
  -Si occupa di coordinare tutte le attività delle altre componenti. Essa genera segnali
  che scandiscono gli istanti di tempo in cui le varie operazioni devono avere luogo.
  La maggior parte di questi circuiti sono sparpagliati per tutto il calcolatore


Instruction Register:
  -E' un registro che ha la funzione speciale di contenere e mantenere stabile l'istruzione
  prelevata

Program Counter:
  -E' un puntatore alla prossima istruzione da eseguire, mentre si esegue l'istruzione
   il PC viene aggiornato alla prossima word.

Il meccanismo degli interrupt consente di sospendere su richiesta l'esecuzione dle programma
